## 一、最优替换策略
用于对比策略效果的策略，是最优解且不可实现。核心理念就是如果你不得不踢出一些页，为什么不踢出在最远将来才会访问的页呢？


遗憾的是，正如我们之前在开发调度策略时所看到的那样，未来的访问是无法知道的，你无法为通用操作系统实现最优策略。因此，在开发一个真正的、可实现的策略时，我们将聚焦于寻找其他决定把哪个页面踢出的方法。因此，最优策略只能作为比较，知道我们的策略有多接近“完美”​。

## 二、简单策略:FIFO
反面教材，简单好实现，略过

## 三、另一简单策略：随机
如其名随机换出，略过

## 四、利用历史数据：LRU
如果某个程序在过去访问过某个页，则很有可能在不久的将来会再次访问该页。

1. 页替换策略可以使用的一个历史信息是频率（frequency）​。如果一个页被访问了很多次，也许它不应该被替换，因为它显然更有价值。
2. 页更常用的属性是访问的近期性（recency）​，越近被访问过的页，也许再次访问的可能性也就越大。

在我们的简单例子中，LRU的表现几乎快要赶上最优策略了

遗憾的是，随着系统中页数量的增长，扫描所有页的时间字段只是为了找到最精确最少使用的页，这个代价太昂贵。想象一下一台拥有4GB内存的机器，内存切成4KB的页。这台机器有一百万页，即使以现代CPU速度找到LRU页也将需要很长时间。这就引出了一个问题：我们是否真的需要找到绝对最旧的页来替换？找到差不多最旧的页可以吗?

## 五、近似LRU(Clock)
许多现代系统的做法

这个想法需要硬件增加一个使用位（use bit，有时称为引用位，reference bit）​，系统的每个页有一个使用位，然后这些使用位存储在某个地方（例如，它们可能在每个进程的页表中，或者只在某个数组中）​。每当页被引用（即读或写）时，硬件将使用位设置为1。但是，硬件不会清除该位（即将其设置为0）​，这由操作系统负责。

操作系统如何利用使用位来实现近似LRU？可以有很多方法，有一个简单的方法称作时钟算法（clock algorithm）​[C69]​。想象一下，系统中的所有页都放在一个循环列表中。时钟指针（clock hand）开始时指向某个特定的页（哪个页不重要）​。当必须进行页替换时，操作系统检查当前指向的页P的使用位是1还是0。如果是1，则意味着页面P最近被使用，因此不适合被替换。然后，P的使用位设置为0，时钟指针递增到下一页（P +1）​。该算法一直持续到找到一个使用位为0的页，使用位为0意味着这个页最近没有被使用过（在最坏的情况下，所有的页都已经被使用了，那么就将所有页的使用位都设置为0）​。


## 七、考虑脏页
时钟算法的一个小修改​，是对内存中的页是否被修改的额外考虑。这样做的原因是：如果页已被修改（modified）并因此变脏（dirty）​，则踢出它就必须将它写回磁盘，这很昂贵。如果它没有被修改（因此是干净的，clean）​，踢出就没成本。物理帧可以简单地重用于其他目的而无须额外的I/O。因此，一些虚拟机系统更倾向于踢出干净页，而不是脏页。为了支持这种行为，硬件应该包括一个修改位（modified bit，又名脏位，dirty bit）​。每次写入页时都会设置此位，因此可以将其合并到页面替换算法中。例如，时钟算法可以被改变，以扫描既未使用又干净的页先踢出。无法找到这种页时，再查找脏的未使用页面，等等。

## 八、其他虚拟内存策略
1. 操作系统还必须决定何时将页载入内存。该策略有时称为页选择（page selection）策略
2. 大多数是按需分页，操作系统也可能会猜测一个页面即将被使用，从而提前载入。这种行为被称为预取（prefetching）​。例如，一些系统将假设如果代码页P被载入内存，那么代码页P+ 1很可能很快被访问，因此也应该被载入内存。
3. 另一个策略决定了操作系统如何将页面写入磁盘。例如：聚集（clustering）写入，或者就是分组写入（grouping）​，这样做有效是因为硬盘驱动器的性质，执行单次大的写操作，比许多小的写操作更有效。

## 九、抖动
当内存就是被超额请求时，操作系统应该做什么，这组正在运行的进程的内存需求是否超出了可用物理内存？在这种情况下，系统将不断地进行换页，这种情况有时被称为抖动

一些早期的操作系统有一组相当复杂的机制，以便在抖动发生时检测并应对。例如，给定一组进程，系统可以决定不运行部分进程，希望减少的进程工作集（它们活跃使用的页面）能放入内存，从而能够取得进展。这种方法通常被称为准入控制（admission control）​。

目前的一些系统采用更严格的方法处理内存过载。例如，当内存超额请求时，某些版本的Linux会运行“内存不足的杀手程序（out-of-memory killer）​”​。这个守护进程选择一个内存密集型进程并杀死它，从而以不怎么委婉的方式减少内存。虽然成功地减轻了内存压力，但这种方法可能会遇到问题，例如，如果它杀死X服务器，就会导致所有需要显示的应用程序不可用。