## 一、交换空间
之前：虚拟地址 → 页表 → 物理内存
现在：虚拟地址 → 页表 → 可能在物理内存，也可能在交换空间

页表项多了一个状态：这页在内存里还是在硬盘上？
不在内存 → 触发 page fault → 从交换空间搬回来


## 二、存在位
如果希望允许页交换到硬盘，必须添加更多的机制。具体来说，当硬件在PTE中查找时，可能发现页不在物理内存中。硬件（或操作系统，在软件管理TLB时）判断是否在内存中的方法，是通过页表项中的一条新信息，即存在位（present bit）​。如果存在位设置为1，则表示该页存在于物理内存中，并且所有内容都如上所述进行。如果存在位设置为零，则页不在内存中，而在硬盘上。访问不在物理内存中的页，这种行为通常被称为页错误（page fault）​。

## 三、页错误
page fault = "你要访问的页不在物理内存里"

这个"不在"有好多种原因：

1. 第一次访问，还没加载（按需调页）    ← 跟 swap 无关
2. fork 之后的写时复制（COW）          ← 跟 swap 无关
3. mmap 映射的文件，还没读进来          ← 跟 swap 无关
4. 被换出到 swap 了                    ← 这个才跟 swap 有关


无论是硬件管理的TLB还是软件管理的TLB都是由软件操作系统来处理页错误。

请注意，当I/O在运行时，进程将处于阻塞（blocked）状态。因此，当页错误正常处理时，操作系统可以自由地运行其他可执行的进程。因为I/O操作是昂贵的，一个进程进行I/O（页错误）时会执行另一个进程，这种交叠（overlap）是多道程序系统充分利用硬件的一种方式。


## 四、页错误处理流程
### 1.页错误控制流算法(硬件)

情况一、页存在(present)且有效(valid)，TLB未命中处理程序简单从PTE中获取PFN然后重试指令(此时会命中)

情况二、合法页但是不在物理内存

情况三、无效页，可能是程序错误，硬件捕获非法访问，操作系统陷阱处理程序运行。可能杀死进程。
### 2.页错误控制流算法(软件)
1. 首先，操作系统必须为将要换入的页找到一个物理帧
2. 如果没有这样的物理帧，我们将不得不等待交换算法运行，并从内存中踢出一些页，释放帧供这里使用。
3. 在获得物理帧后，处理程序发出I/O请求从交换空间读取页。
4. 最后，当这个慢操作完成时，操作系统更新页表并重试指令。重试将导致TLB未命中，然后再一次重试时，TLB命中，此时硬件将能够访问所需的值。


##　五、交换合适发生

操作系统可以更主动地预留一小部分空闲内存。

为了保证有少量的空闲内存，大多数操作系统会设置高水位线（High Watermark，HW）和低水位线（Low Watermark，LW）​，来帮助决定何时从内存中清除页。原理是这样：当操作系统发现有少于LW个页可用时，后台负责释放内存的线程会开始运行，直到有HW个可用的物理页。这个后台线程有时称为交换守护进程（swap daemon）或页守护进程（page daemon）[1]，它然后会很开心地进入休眠状态，因为它毕竟为操作系统释放了一些内存。

通过同时执行多个交换过程，我们可以进行一些性能优化。例如，许多系统会把多个要写入的页聚集（cluster）或分组（group）​，同时写入到交换区间，从而提高硬盘的效率[LL82]​。我们稍后在讨论硬盘时将会看到，这种合并操作减少了硬盘的寻道和旋转开销，从而显著提高了性能。为了配合后台的分页线程，图21.3中的控制流需要稍作修改。交换算法需要先简单检查是否有空闲页，而不是直接执行替换。如果没有空闲页，会通知后台分页线程按需要释放页。当线程释放一定数目的页时，它会重新唤醒原来的线程，然后就可以把需要的页交换进内存，继续它的工作。